---
layout:       post
title:        智斗ETS
subtitle:     一个懒人的GT经验
date:         2018-09-21 12:00:00
author:       "ranger"
header-img:   "img/in-post/post-GT/study_abroad.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: false
tags:
    - eng
---
> 据说分享经验可以攒人品

终于搞定TOEFL和GRE，托福一战108，二战110，GRE 160+167+3.5。回头总结一些英语学习和备考的经验，希望能够帮助到备考的朋友们。

首先交代背景，笔者高考英语143，四级588，六级644。

备考历程：大一下学期参加了学校开设的TOEFL PREPARATION（0学分，类似xdf，32小时lecture，作业偷懒基本没做），8月底练了两三套TPO。大二暑假8月份准备一个月，9月1号参加GRE考试，一周后托福二战。

（可以说是非常time-efficient了。


在继续之前，我需要先说明几点：
1. 本经验的目标是取得**够用的分数**，想要在GT考试中获得高分，请移步某乎、某地，向各路神仙取经。
2. 笔者自觉英语基础还不错，本文可能更符合英语基础较好的同学的情况。
3. 笔者写作吃老本，没有特别准备
4. 笔者备考所用资料均取自互联网，也没有怎么整理，所以就不提供资源了，大家自己搜刮吧。善用google

## 备考资料
词汇：
* 主力：GRE佛脚词汇、GRE机经词汇 、GRE词汇分类整理小卡片。
* 辅助：要你命3k、TOEFL 听力分类词汇、GRE阅读核心词汇表、《Word Power Made Easy》、《GRE核心词汇助记与精练（助记）》。
* 参考：韦氏大学词典、dictionary.com。
* _“主力”反复刷，“辅助”过一遍，“参考”帮助词汇理解、辨析。_
* TOEFL 的核心词汇笔者基本具备，大家根据情况自行补充，忽略生僻词和专有名词即可。

托福听力：
* 主力：TPO
* 辅助：podcasts (TED radio Hour by NPR, BBC news, 60 seconds science etc.）、各种美国高校公开课（网易、iTunes U、油管）
* 

## 备考三步曲
我认为备考应分为三个部分
* 自我定位：我会什么？ETS考什么？我有钱吗？我有时间吗？
* 目标分数：我需要考到多少分？
* 制定计划：我需要提高什么？花多少时间提高？需要准备什么资料？

就像这三点的篇幅所显示的，第一和第三点需要花费最多的时间。
## 自我定位
### 我会什么？
  备考的第一件事，就是搞清楚自己的英语处在什么水平。但是这并不是说我们应该以自己高考、四级、六级的分数为依据。原因很简单，这些考试相对简单，无法反映TOEFL 和 ETS 所要求的语言能力和学术能力。GT考察的能力已经超出了这些考试的“量程”

  在GT考试中，我认为以下几点至关重要：
  1. 信息输入（听、读）：
        * 听懂正常语速对话和lecture 
            * 尝试听听ted演讲和各种国外大学的公开课，以不开字幕基本听懂为准
        * 基本的语法知识
            * 随便找本高中语法浏览一遍，在备考过程中出现“单词都认识，句子不理解”的情况时再补充也可以
        * 长难句理解
            * 同上。这一点主要针对GRE考试，市面上也有关于长难句地资料，视情况补充
        * 词汇量
  2. 信息输出（说、写）：
        * 有逻辑地组织语言
            * 中国考生最大的弊病就是乱七八糟、重复地说（写）一大堆而阅卷人不知道重点在哪、逻辑在哪
        * 口语发音基本正确，口齿清晰，语速适当，能有语气变化、停顿、连读更好
            * 这些不是托福口语评分的重点，但是较好的“听感”肯定会给你加分。最少，请能够**清晰地**表达自己的观点和理由
        * 没有语法错误的情况下能利用多种句式、能写复杂句
            * 同上，句法多样性对TOEFL写作相对更重要，于GRE只是加分项，但请在保证语法正确和内容清晰地基础上运用。

这些能力是备考的基础，如果自己哪一方面存在欠缺，请尽量在备考开始前或备考早期尽力补全。有了这些基础能力之后，TOEFL 和 GRE的备考就变成了提升信息处理和逻辑推理能力，会更有针对性。

最为准确（奢侈）的自我评估方式就是，参加一次托福考试，或者完成一套TPO。高考、四六级成绩也可以作为基本的参考。笔者高考英语143，四级裸考588，六级裸考644，算是具备了上述能力吧。
### ETS考什么？
简单来说，托福考察大家的英语语言能力，即在美国大学本科阶段“生存”的能力。主要就是日常情景和上课。
GRE则考察逻辑推理和分析能力。**这是一项美国学生也要参加的考试**。语言能力是ETS默认考生具备的基础，所以GRE**不考语言**。写作的时候不需要刻意炫技，逻辑清晰、推理严谨最为重要。

更为细致的描述，请大家**仔细研究**ETS 出版的 TOEFL 和 GRE 的 OG(official guide)。两本 OG 对这两个考试每种题型的考察目的和评分标准都有非常详尽的介绍。

如果你没有任何时间做其他备考，也请至少看一遍OG。

## 目标分数
* 目标分数因人而异。请google目标学校相应专业（项目）的平均录取分数作为参考。

* TOEFL 和 GRE 成绩在留学申请中只是一个门槛，获取特别高的分数所需要付出的时间和精力更适合用来提升其他方面的背景。

* 对于大部分工科专业而言，TOEFL 105+， GRE 325+ AW3.5+ 就完全足够用了。

## 备考计划
首先，TOEFL 和 GRE是可以联合备考的。托福的阅读、写作难度完全低于GRE，并且在一定程度上是包含关系。直接按GRE要求准备阅读和写作没有任何问题，先准备 TOEFL 再准备 GRE 也是一个循序渐进的选择，大家根据自身情况选择备考路径。

其次，听力对托福考试**极其重要**，听力=听懂+快速笔记，作为获取信息的方式，也在口语和写作部分隐含考察。

听力和口语不是短期突击可以快速提高的，需要大量的练习。如果自己听说能力不够强，请将听说的训练贯穿备考始终。即便先考GRE,也不要忘了听说练习。

### 词汇
对大部分同学而言，词汇是横亘在面前的第一座大山。没有足够的词汇量，考试便无从谈起。

背单词的方法就是**大量、高频重复**。因此，最好的办法就是狂刷flashcard，很多app都有这个功能。我使用的是 anki ，先把要背的词汇书过一遍，把自己不会的单词做成卡片（比较耗时），当作第一遍认识，然后不停地刷卡片。anki 可以根据熟练度帮你制定复习计划，并且高度可定制化，推荐给有动手能力的同学使用。

备战托福的时候没有刻意背单词，市面上有各种词汇书、听力词汇总结，大家根据自己的词汇量调整计划。重点背形容词和常用的专有名词，其他不常见的生僻单词可以不用背诵，不影响考试做题。

但是对GRE而言，**背单词占到了我备考时间的一半**。GRE 的词汇要求在verbal的填空部分（阅读词汇量基本和托福差不多）。不背单词连填空题的选项都不认识，根本没办法开始练习题目了。

所以背GRE 单词的目的十分明确：**能认识填空的选项**。这也就意味着最高效的做法是**只背在填空选项中出现过的单词**，即 **佛脚词汇** 和 **机经词汇**。这二者，剔除自己会的，差不多在2000个单词以内，工作量瞬间减小。（是的，本人太懒，要你命3k背了四分之一就放弃了）。另一方面，这些单词**不需要掌握**，只需要能在做题的时候**快速认得**，辨别同义词和反义词、判断正评价和负评价即可。因而，使用flashcard的背单词方法十分适合 GRE 单词的记忆。
### 方法论
正确的方法论是考试成功的关键。TOEFL 和 GRE是标准化的考试，我们也应该用标准化的方法去应对。虽然我不愿花大价钱在上课上，但是我认可国内众多英语培训机构对这两项考试做的**细致研究**。最快速的备考就是 **基础+词汇+方法论+一两次模考**

获得这些课程资源其实不需要我们花钱报班，各位同学所在大学的**图书馆**很可能已经购买了许多电子资源。比如新东方或者其他机构的数据库，有全套的备考视频教程。这些教程可能已经有几年的历史了，但是考试做题的技巧却一个不少。ETS考察的核心近几年中并没有改变，所以这些资源已经可以满足我们**拿到够用分数**的目标。

学习方法论和背单词可以同步进行，在准备工作完成之后，再开始做题练习。

### 练习
练习的过程遵循两个原则：
1. 尽可能使用真题
   * 托福备战我练习了几套TPO的题目
   * GRE备战做了OG的习题、考满分出的填空机经题等
   
2. 全部在电脑上练习
   * 据说，从只比做题切换到机考，部分同学的正确率会下降50%。因此，从一开始就在电脑上训练，习惯快速阅读屏幕上的文章，习惯无法划重点和高亮。

真题资源网上有很多，题量我认为是**够做**的。盲目刷题并不可取，认真分析出错的原因、揣摩ETS出题的思路才是使用真题的正确方式。平时全部使用真题训练，在考试的时候会很适应。

### 关于作文
作文上我没有花很多时间准备，就没有太多的经验可以分享。最终成绩托福26，AW3.5

托福作文就是经典的5段，大约三百字。基本写的时候列好提纲不要跑题就好。GRE是语言考试，句式多变、单词多样会给你的作文增色不少。

GRE 作文分 argument和 issue，最终得分取两项平均。备考资料是“黑皮书”《GRE写作高频题目及考点精析》。这本书全程干货，强烈推荐。

GRE写作的 argument是找出题干论述中的错误，经典的错误类型在书中都有分析，没什么好说的。对于中国考生而言，是拉高AW分数最容易的部分。有趣的是考完 GRE 后二战托福的时候觉得综合写作和 argument十分类似，区别是你的论点教授都在听力材料里告诉你了！

issue就是典型的议论文。由于我的目标只是3.5分，备考时间只有20天，而 issue只要按照 instruction写完不跑题就可以有3分，因此我只是过了一遍黑皮书，搞清楚每种instruction的要求就上考场了。

对GRE写作而言，每道题目都在官方给出的题库中。时间充裕的同学完全可以为每道题目都准备提纲、素材，甚至都写一遍。当然，这样准备的时间成本也是很高的，是否值得，只能自己权衡了。