---
layout:       post
title:        智斗ETS
subtitle:     知己知彼，百战百胜
date:         2018-10-03 12:00:00
author:       "ranger"
header-img:   "img/in-post/post-GT/study_abroad.jpg"
header-mask:  0.3
catalog:      true
multilingual: false
tags:
    - eng
---
> 据说分享经验可以攒人品

终于搞定TOEFL和GRE，托福一战108，二战110，GRE 160+167+3.5。回头总结一些英语学习和备考的经验，希望能够帮助到备考的朋友们。

首先交代背景，笔者高考英语143，四级588，六级644。

备考历程：大一下学期参加了学校开设的TOEFL PREPARATION（0学分，类似xdf，32小时lecture，作业偷懒基本没做），8月底练了两三套TPO，2017.8.27一战。大二暑假8月份准备一个月，9月1号参加GRE考试，一周后托福二战。可以说是非常time-efficient了2333。

在继续之前，我需要先说明几点：
1. 本文的目标是取得**够用的分数**，想要在GT考试中获得高分，请移步某乎、某地，向各路神仙取经。
2. 笔者自觉英语基础还不错，本文可能更符合英语基础较好的同学的情况。
3. 笔者写作吃老本，没有特别准备
4. 笔者备考所用资料均取自互联网，也没有怎么整理，所以就不提供资源了，大家自己搜刮吧。善用google

## 备考资料
词汇：
* 主力：GRE佛脚词汇、GRE机经词汇 、GRE词汇分类整理小卡片。
* 辅助：要你命3k、TOEFL 听力分类词汇、GRE阅读核心词汇表、《Word Power Made Easy》、《GRE核心词汇助记与精练（助记）》。
* 参考：韦氏大学词典、dictionary.com。
  
“主力”反复刷，“辅助”过一遍，“参考”帮助词汇理解、辨析。

《WPME》和《助记》是用来学习词根的。前者是美国人写的神书，后者为国内老师总结。词源学很有趣，而且还是有些用的。时间紧可以不用管，不过最好可以快速过一遍《助记》。

韦氏词典和dictionary.com主要用于词汇辨析。韦氏是GRE官方引用的权威词典，解释精准（不过可能生词越查越多。。。）。相比之下，dictionary.com 提供的解释通俗易懂，同时提供很多例句和一些词源学的解释，非常不错。二者可以结合使用。

TOEFL 的核心词汇笔者基本具备，大家根据情况自行补充，忽略生僻词和专有名词即可。

**阅读**：
* 主力：OG、TPO、考满分GRE阅读机经200篇
* 辅助：《The Economist》 (Wikipedia? 233333)

**写作**：
* 主力：OG、《GRE写作高频题目及考点精析》（黑皮书）
* 辅助：《Answers to All TOEFL Essay Questions》、GRE作文题库、《The Economist》

《The Economist》中的**所有文章**均为标准的学术写作文章，结构严谨、用词考究，适合考GRE的同学精读学习。对阅读而言，提升阅读“难”文章的能力、对生词的容忍度，对写作而言，学习每段的论据如何支撑论点。TE几乎是GRE最佳的额外阅读材料，**时间允许**的话可以补充。

**GRE填空**：
* OG、考满分填空机经1100题

**托福听力**：
* 主力：OG、TPO
* 辅助：podcasts (TED radio Hour by NPR, BBC news, 60 seconds science etc.）、各种美国高校公开课（网易、iTunes U、油管）

**托福口语**：
* OG、TPO
* **语音备忘录** 嗯。。。
  
**在线课程**：
* xdf数据库（较老）及 smartstudy GRE单项提分班（由学校图书馆提供的电子资源）、白嫖各种培训机构公开课

**模考**：
* 托福就是TOP喽
* GRE用了官方送的Power Preparation，现在貌似都是在线版本，注册考试以后去ETS官网领取。 有两套题，第一套略简单，第二套难不少。根据自己和网上的信息，**最后你的成绩应该在两次模考成绩之间**，推荐考前一周左右再做。（我是考前两天一天一套hh）

---

好，下面开始废话。。。

## 备考三步曲
我认为备考应分为三个部分
* 自我定位：ETS考什么？我还差多远？
* 目标分数：我需要考到多少分？
* 制定计划并执行

## 自我定位
备考的第一件事，就是搞清楚自己的英语处在什么水平。但是这并不是说我们应该以自己高考、四级、六级的分数为依据。原因很简单，这些考试相对简单，无法反映TOEFL 和 ETS 所要求的语言能力和学术能力。GT考察的能力已经超出了这些考试的“量程”

最为准确（奢侈）的自我评估方式就是，参加一次托福考试，或者完成一套TPO。高考、四六级成绩也可以作为基本的参考。

那么ETS都考察什么能力呢？

* 托福考察大家的英语语言能力，即在美国大学本科阶段“生存”的能力。主要就是**日常情景**和introductory level 的理、化、生、历史、艺术内容。

* GRE则考察逻辑推理和分析能力（即所谓的Critical Thinking，批判性思维）。**这是一项美国学生也要参加的考试**。语言能力是ETS默认考生具备的基础，所以GRE**不考语言**。写作的时候不需要刻意炫技，逻辑清晰、推理严谨最为重要。

更为细致的描述，请大家**仔细研究**ETS 出版的 TOEFL 和 GRE 的 OG(official guide)。两本 OG 对这两个考试每种题型的考察目的和评分标准都有非常详尽的介绍。

**如果你没有任何时间做其他备考，也请至少看一遍OG！。**

在GT考试中，我认为以下几点至关重要：
1. 信息输入（听、读）：
    * 听懂正常语速对话和lecture 
        * 尝试听听ted演讲和各种国外大学的公开课（包括教授和学生的讨论），以不开字幕基本听懂为准
    * 基本的语法知识
        * 随便找本高中语法大全浏览一遍，在备考过程中出现“单词都认识，句子不理解”的情况时再补充
    * 长难句理解
        * 同上。这一点主要针对GRE考试，市面上也有关于长难句地资料，视情况补充
    * 词汇量
2. 信息输出（说、写）：
    * 有逻辑地组织语言
        * 中国考生最大的弊病之一就是乱七八糟、重复地说、写一大堆而阅卷人不知道重点在哪、逻辑在哪
    * 口语发音基本正确，口齿清晰，语速适当，能有语气变化、停顿、连读更好
        * 这些不是托福口语评分的重点，但是较好的“听感”肯定会给你加分。最少，请能够**清晰地**表达自己的观点和理由
    * 没有语法错误的情况下能利用多种句式、能写复杂句
        * 同上，句法多样性对TOEFL写作相对更重要，于GRE只是加分项。请在保证语法正确和内容清晰地基础上运用。


## 目标分数
* 目标分数因人而异。可以google目标学校相应专业（项目）的平均录取分数作为参考。

* TOEFL 和 GRE 成绩在留学申请中只是一个门槛，获取特别高的分数所需要付出的时间和精力可能更用来提升其他方面的背景更为划算。

## 备考计划
首先，TOEFL 和 GRE是可以联合备考的。托福的阅读、写作难度完全低于GRE，并且在一定程度上是包含关系。直接按GRE要求准备阅读和写作没有任何问题，先准备 TOEFL 再准备 GRE 也是一个循序渐进的选择，大家根据自身情况选择备考路径。

其次，听力对托福考试**极其重要**，听力=听懂+快速笔记，作为获取信息的方式，也在口语和写作部分隐含考察。

听力和口语不是短期突击可以快速提高的，需要大量的练习。如果自己听说能力不够强，请将听说的训练贯穿备考始终。即便先考GRE,也不要忘了听说练习。
### 方法论
正确的方法论是考试成功的关键。TOEFL 和 GRE是标准化的考试，我们也应该用标准化的方法去应对。虽然我不愿花大价钱在上课上，但是我认可国内众多英语培训机构对这两项考试做的**细致研究**。最快速的备考就是 **基础+词汇+方法论+一两次模考**

获得这些课程资源其实不需要我们花钱报班，各位同学所在大学的**图书馆**很可能已经购买了许多电子资源。比如新东方或者其他机构的数据库，有全套的备考视频教程。这些教程可能已经有几年的历史了，但是考试做题的技巧却一个不少。ETS考察的核心近几年中并没有改变，所以这些资源已经可以满足我们**拿到够用分数**的目标。

学习方法论和背单词可以同步进行，在准备工作完成之后，再开始做题练习。

### 词汇
对大部分同学而言，词汇是横亘在面前的第一座大山。没有足够的词汇量，考试便无从谈起。

背单词的基本方法就是**大量、高频重复**。因此，最好的办法就是狂刷flashcard，很多app都有这个功能。我使用的是 anki ，先把要背的词汇书过一遍，把自己不会的单词做成卡片（比较耗时），当作第一遍认识，然后不停地刷卡片。anki 可以根据熟练度帮你制定复习计划，并且高度可定制化，推荐给有动手能力的同学使用。

备战托福的时候没有刻意背单词，市面上有各种词汇书、听力词汇总结，大家根据自己的词汇量调整计划。重点背形容词和常用的专有名词，其他不常见的生僻单词可以不用背诵，不影响考试做题。

但是对GRE而言，**背单词占到了我备考时间的一半**。GRE 的词汇要求在verbal的填空部分（阅读词汇量基本和托福差不多）。不背单词连填空题的选项都不认识，根本没办法开始练习题目了。

所以背GRE 单词的目的十分明确：**能认识填空的选项**。这也就意味着最高效的做法是**只背在填空选项中出现过的单词**，即 **佛脚词汇** 和 **机经词汇**。这二者，剔除自己会的，差不多在2000个单词以内，工作量瞬间减小。（是的，本人太懒，要你命3k背了四分之一就放弃了）。另一方面，这些单词**不需要掌握**，只需要能在做题的时候**快速认得**，辨别同义词和反义词、判断正评价和负评价即可。因而，使用flashcard的背单词方法十分适合 GRE。

单词基本脸熟之后可以开始按照同义词、反义词、正负评价建立联系，对解决GRE填空题十分关键。

### 练习
练习的过程遵循两个原则：
1. 尽可能使用真题
2. 全部在电脑上练习
  
据说，从只比做题切换到机考，部分同学的正确率会下降50%。因此，从一开始就在电脑上训练，习惯快速阅读屏幕上的文章，习惯无法划重点和高亮。

真题资源网上有很多，题量我认为是**够做**的。盲目刷题并不可取，认真分析出错的原因、揣摩ETS出题的思路才是使用真题的正确方式。平时全部使用真题训练，在考试的时候会很适应。

做题的方法不难从课程或者其他资料、书籍中找到，我只想说说自己认为对每种题目最为重要的东西。

---
#### 口语
口语对很多中国学生而言是最大的挑战。我一战口语28，二战27，算是还不错的水平。

请记住，托福口语是**按点给分**的，所以口语分数基本取决于你能在有限的时间给出多少题目要求的信息，在保证**clear**的情况下，发音、语调等对口语分数的影响大约仅在1-2分。一般题目的信息量是一个论点加两个论据，以及其间的逻辑关系。因此，以给出完整信息为要，尽量忽略口误等因素，不要总是重复一个没说清楚的点，白白耽误时间。

口语response的组织要注意logic，因为**清楚的逻辑能让考官轻松地找到你要说的点**！提供几个模板供参考：

1. 我最xxx的xxx是xxx，因为1.xxx (举例等) 2.xxx
2. （三选一题）对这个问题，我觉得xxx更好。因为xxx。（而另外两种都没这个好）
3. A遇到的问题是xxx， 有两种解决方案，分别是xxx和xxx。B觉得xxx更好，因为xxx
4. 学校告示说要实行xxx政策。A对此的态度是（基本是不同意），他的理由是1. 2. 3. 
5. 教授在课上介绍了xxx(概念)，包括两个方面：1.xxx （用了xxx的例子）2.xxx 

大家可以根据自己的积累为每种题型大概准备个模板，这样组织答案的时候就只剩往里填信息了，在处理阅读和听力材料的时候也更有针对性。

发音、语调、流利度是口语的加分项。想要提高，唯有大量的说，包括大量的跟读练习和主动的描述性表达训练，短期之内想提高难度较大。同学们不要太担心Chinglish的问题，毕竟还有三哥23333。不过三哥口语虽然难听懂，但是人家敢说啊，**敢说啊**

我的一位老师推荐了一种练习口语的方法：用QQ或微信的录音功能把答案录给自己或者信任的老师、朋友听。这样不仅可以克服对着冰冷机器说口语的紧张感，又可以找到自己存在的问题（信息遗漏、语速不当、口齿不清等）。我觉得这种方法很好，值得一试。

总之，逻辑信息完整>发音标准>流利动听

最后再强调一遍，口语的目标是要**能让考官从你的response里听出他想要的信息**。

---
#### 听力

在托福考试中，听力很重要，记笔记的能力很重要。

托福听力有情景对话和lecture两类。前者主要是学生和学校工作人员的对话，后者为课堂录音。对于情景对话，我没有找到针对性的材料，可能看多看美剧有点帮助吧。对于后者，可以多看看国外名校的公开课。

要开发出适合自己使用的笔记系统并大量练习，要能记录下听力中的关键信息和细节。2-3min的听力材料，瞬时记忆难以记下很多细节。

至于怎么记笔记，就很个性化了。数学符号、缩写、拼音、汉字，怎么方便怎么来。（对，很多时候写汉字就是比拼单词快）。

需要注意的是你自己记忆的单词发音对听力其实很重要，所以最好从一开始就把发音搞对，否则听不出来自己会的单词就尴尬了。

---
#### 阅读
托福的阅读其实比较简单，因为
* 题目是按照文章顺序组织的。
* 虽然托福文章比较长，但是细节题居多，而且除了主旨题，每到题**仅仅对应文章中一段的信息**。
* 没什么长难句和很复杂的语法结构。

所以做托福阅读的时候
* 大概看下每段是关于什么的，通常只看第一句主旨句就好了
* 阅读题目，定位到文章相应段落，开始读这一段，做题
* 最后的主旨题性价比最低，而且比较麻烦一点。时间多可以慢慢比对原文，时间紧就凭印象做吧。

而GRE的阅读就要难不少，作为“God read English”，它
* 不说人话，几乎每一句话都充斥着同位语、各种从句、繁杂的定语，直接读下来头皮发麻
* 题目的选项同样不说人话
* 大部分题目需要联系全文解答，注重逻辑关系的分析
* 和填空题一起考，时间压力大
  
所以开始GRE阅读练习前最好学习一遍“方法论”，人家总结的确实是“精华”。简单地说，核心就是
* 抓住文章发展的逻辑结构
* 扫描出每一段的论点、论据，分析它们与总论点的关系或是作者对该论点的评价
* 分析题目选项的论点、论据还有作者评价与文章信息是否一致。
  
GRE阅读的词汇量要求与托福基本差不多，所以在备考GRE初期，单词还达不到做填空的要求的时候，可以先开始练习阅读。

---
#### 作文
本着够用就好的原则，作文基本吃老本，最终成绩托福26，AW3.5。我着重关注了评分要求。这里墙裂推荐黑皮书，尤其是书中提供的3-6分范文。个人认为4分、5分文章，相比6分范文更具有学习意义。（4分已经达到AW排名前40%了）对比不同分数的文章也能让我们看出高分文章好在哪里。

托福作文就是经典的5段，1-3-1，大约三百字。基本写的时候列好提纲不要跑题就好。托福是语言考试，句式多变、单词多样会给你的作文增色不少。

GRE 作文分 argument和 issue，最终得分取两项平均。

GRE写作的 argument是找出题干论述中的错误，经典的错误类型在黑皮书中都有分析，没什么好说的。对于中国考生而言，argument是拉高AW分数最容易的部分。有趣的是考完 GRE 后二战托福的时候觉得综合写作和 argument十分类似，区别是你的论点教授都在听力材料里告诉你了！

issue就是典型的议论文。只要按照 **instruction** 写完不跑题就可以有3分，因此我只是过了一遍黑皮书，搞清楚每种instruction的要求就上考场了。冲击高分的同学可以多做准备，当然，也需要**很多时间**。

GRE写作的每道题目都在官方给出的题库中。时间充裕的同学完全可以为每道题目都准备提纲、素材，甚至都写一遍。当然，这样准备的时间成本也是很高的（有老师估计一天两小时，需要两个多月的时间）。是否值得，自己权衡吧。

---
#### GRE填空
一个字：难。可以说，GRE所有的单词都是为填空背的。

部分题目就是从6个单词中找出两个同义词，或是6个词中有（相反的）两组同义词，选出逻辑正确的那一组。

填空题就是我们高中最为痛恨的完形填空的超级加强版。解题就是根据上下文，找到取同、取反、或是正负评价的选项，这也是我在词汇部分叙述怎么记GRE单词时提到的。

* **好好背单词**，以**认得**为目标。选项里的单词都能认得，填空就成功了一大半
* 做题的时候不要代入自己的生活经验、先验知识，**一切信息和推理都基于题干**

训练都拿机经题吧，1100题够做了，其他机构出的题（magoosh之类的）多少都和ETS思路有不同。

---
#### GRE数学 
不说了，作为中国考生，167丢人了。。。只能说不要太轻敌吧。

近两年GRE数学有变难的趋势，建议还是把每种题型都练习一下，尤其是熟悉数学题目的**英文表述**，不然还是蛮容易翻车的。能读懂题就是初中作业练习难度，反之就是GRE填空难度TAT。

---
#### GRE的分数计算
大家都知道，GRE是自适应难度的考试，第二个算分的section难度根据前一个section表现决定。能进入hard模式距离160就不远了！

GRE的算法并没有对外公布，不过国内已经有人根据数据做了猜测。可以到微信公众号“张巍老师”，输入两个section正确的题目数，就能得到供参考的分数。比如 13+13返回160。

我verbal的两个section都是20题对了13题，正确率不是很高，不过最终还是160，还是有点小惊喜的。反正在考场上认真对待每一到题，尤其是第一个section，不要考虑太多这些没用的。

## Some Remarks
我一开始说本文可能更适合有不错英语基础的同学，但是并没有说如何打下不错的基础。每个人的情况都不相同，我不知道如何给出建议。但我觉得有一个原则，就是**多用英语**。学习语言没有捷径，一分耕耘一分收获。

我把自己的听力归结于上千小时的游戏配音和解说，我喜欢一个人走在街上的时候用英文自言自语，我会把电脑和手机系统的语言调成英语，上google和stackoverflow查信息，去看苹果、微软、英伟达的发布会直播，偶尔逛逛quora，尝试读一些原版的英文书籍...我一直觉得自己的英语学习过程就是这么“放养”过来的，以至于高二高三作为英语课代表，最害怕的是**报听写**2333。如果不是要考GRE，我可能永远都不会去特地记那么多单词。

英语学习是一项长期工程，仅仅对TOEFL和GRE考试而言,考什么准备什么，是最有针对性的。但即便是如此“应试”地准备，我们往往还是觉得托福比高考要难得多，这正说明了ETS设计考试的成功之处——它真正地考察了用英语获取和表达信息的能力。所以，准备托福和GRE的过程，也是提升英语实力的过程，我们不应太过功利地看待备考的过程。我不喜欢为单纯为考试而学习、花费时间练习应试技巧，但是考完GRE后在一些电影里、文章中看到曾经千辛万苦背过的单词，还是会觉得很欣慰。

ETS的考试设计的很好，你的水平到了他的要求，注意一下考试要求就可以拿到相应的分数。能力要求就在这里，至于你是在十几年的求学生涯中潜移默化地提高，还是在大学花上几个月地时间集中训练，并不重要。英语几乎是全世界通用的语言，学习英语最大的价值还是在于它为你打开了了解世界的另一扇大门。

**最后，祝愿大家都能在GT考试中取得理想的分数！**

